Ang wikang Kastila ay naging wika ng pamahalaan, edukasyon, at kalakalan noong buong panahon ng pananakop ng mga Kastila, at nagsilbi pa bilang lingua franca hanggang sa unang gitnang bahagi ng siglo. Noong, naglathala ang Pamahalaan ng Pilipinas ng May mga umiiral ding ibang salin. Hanggang noong, tila higit na nananaig ang salin ng NHI sa mga lathalain, na inilalarawan ng ilang mga batis bilang opisyal o pinagtibay Noong unang bahagi ng pangangasiwa ng Estados Unidos sa mga Kapuluan ng Pilipinas, ang wikang Kastila ay malawak na sinasalita at matamng napanatili sa buong panahon ng pananakop ng mga Amerikano noon.
Ang bahay o tahanan, sa kaniyang pinaka-pangkalahatang kamalayan, ay isang kayarian o istrukturang gawa ng tao o mangangaso, at isang tirahan na napapalibutan ng mga dindingat may bubong. Nagbibigay ito ng kanlungan sa isang nilalang laban sa presipitasyon, hangin, init, lamig, at mga tao o hayop na ibig pumasok na walang pahintulot. Kapag ginagamit bilang isang kinagawiang tirahan para sa mga bisiro, tinatawag na tahanan ang isang bahay bagaman kadalasang tumitira sa loob ng bahay ang mga hayop, mga alaga man o hindi katulad ng mga dagang naninirahan sa loob ng mga dinding. Maaaring wala sa tahanan ang mga tao, sa halos buong araw, upang magtrabaho at maglibang, ngunit karaniwang umuuwi sila sa bahay para mamahinga, kumain at matulog. Sa pangkalahatan, sa maliit na bilang, kadalasang may isang pasukan ang isang bahay sa anyo ng isang pinto o isang portal, at maaaring mayroong ilang bilang ng mga durungawan o wala man. Tahan ang salitang-ugat ng tahanan, na nangangahulugang pagtigil ng pag-iyak o pagpawi ng kalungkutan. Sinasabing napapawi ang lahat ng lungkot ng tao kapag nasa loob siya ng kaniyang sariling tahanan. Sa isang metapor, pinaghihiwalay ang kahulugan ng bahay at tahanan, sapagkat ang salitang bahay ay tumutukoy sa pangkalahatang kayarian.
Papaksiw kagaya ito ng papangat kaya lang ay suka ang ginagamit dito sa halip na tubig, ang iba pang sangkap ay siya ring gamit sa pagluluto ng papangat. paglalagay ng gata ang paglulutong ito ay karaniwan sa kabikulan at masmainam na paksiwin muna ang isda o pakuluin muna sa sinangkapang sabaw ang gulay bago ibuhos ang unang gata o kakang gata. pasingawsteaming isang sinaunang pamamaraan ng pagluto ng isda, gulay at iba pang lamang dagat tulad ng alimango at hipon. ang kalderong may tubig at takip ang gamit dito para di makawala ang lasa ng pagkain habang niluluto sa singaw ng kumukulong tubig ang alin man sa mga nabanggit na ito. pag buburo isa itong paghahanda ng pangkain na di kailangan ng apoy. nabibilang ito sa food preservation o pag iimbak ng pagkain. Kauri nito ang pag aasin at pag aatsara ng piling gulay o bungang kahoy. pag huhumba isang pamamaraang pag adobo ng karne ng sinaunang pilipino. di katulad ng pag adobo, walang langis na gamit dito, pinakukuluan lamang ang laman o karne sa suka, toyo at tanglad sa kalderong may takip. isang lutuing payak kung gawain ngunit masarap kapag kainin! Kinilala ng mga awtoridad ang mag-inang sina Josefa Progio at Charlotte, isang Grade 6. dahil sa mga lapnos sa iba't ibang bahagi ng katawan. Naiulat na wala umano sa bahay ang padre de pamilya na si Melvin Santos nang maganap ang insidente. Ginising sila ng kanilang ina at agad silang dinala sa banyo kung saan isa-isa silang pinadaan sa binata. Aniya, hindi nito akalain na hindi na makalalabas ng bahay ang ina at kapatid nito. Magkayakap pa ang mag-ina nang matagpuan ng mga awtoridad ang kanilang bangkay. Hindi pa madetermina ng imbestigador ang halaga ng ari-ariang natupok sa sunog. Iniimbestigahan pa ang insidente upang madetermina ang sanhi nito.
The cat is a small pet animal. It has four short legs and a beautiful furry tail. Its body is covered with soft and silky hairs. Its claws and teeth are sharp. It has bright and greyish eyes. The cat is found all over the world. It is a beautiful small animal resembling the likes of a tiger. It lives on the streets as well as in our houses. Cats can be shy in nature and can even take time while adjusting with the environment. One needs to be patient and deal with the animal with a lot of love.
Tobacco was first discovered in America. Its cultivation on a wide scale with the help of negro slaves made it one of the major export items in the American economy. Other parts of the world like Burma and Cuba also cultivated tobacco. Cigarettes made of tobacco rolled in tissue paper helped spread a very harmful habit among the so-called advanced countries of the West. From there it spread to different other countries of the world. Attractive packaging and expert publicity helped spread the addiction of smoking cigarettes even among the poorer sections of the people. But recently it has been detected that the habit of smoking causes different kinds of serious physical ailments, beginning with coughing, sore throat, laryngitis, asthma, and ending with such a fatal disease as cancer. Besides, for no fault of their own even persons who are liable to inhale the cigarette smoke when in the company of a smoker may suffer from any of these diseases. This shows how dangerous the habit of smoking cigarettes is. It has been found that by abstaining from smoking a person may be cured of many diseases. Therefore, we should all steer clear of this bad habit of smoking cigarettes.
Music is generally defined as the art of arranging sound to create some combination of form, harmony, melody, rhythm or otherwise expressive content. Exact definitions of music vary considerably around the world, though it is an aspect of all human societies, a cultural universal. While scholars agree that music is defined by a few specific elements, there is no consensus on their precise definitions.The creation of music is commonly divided into musical composition, musical improvisation, and musical performance, though the topic itself extends into academic disciplines, criticism, philosophy, and psychology. Music may be performed or improvised using a vast range of instruments, including the human voice. Music often plays a key role in social activities, religious rituals, rite of passage ceremonies, and celebrations. The music industry includes songwriters, performers, sound engineers, producers, tour organizers, distributors of instruments, accessories, and sheet music. Compositions, performances, and recordings are assessed and evaluated by music critics, music journalists, and music scholars, as well as amateurs. In some musical contexts, a performance or composition may be to some extent improvised. For instance, in hindustani classical music, the performer plays spontaneously while following a partially defined structure and using characteristic motifs. In modal jazz the performers may take turns leading and responding while sharing a changing set of notes. In a free jazz context, there may be no structure whatsoever, with each performer acting at their discretion. Music may be deliberately composed to be unperformable, or agglomerated electronically from many performances. Music is played in public and private areas, highlighted at events such as festivals, rock concerts, and orchestra performance, and heard incidentally as part of a score or soundtrack to a film, TV show, or video game. Musical playback is the primary function of a CD player and a universal feature of radios and smartphones.
hello ladies baka interested kayo samahan ako mag laro ng ML road to Mythical Glory and top global balak ko igrind ang smurf account para maging top global ako kaso bihira lang mga kasama ko mag grind ng ml nila ng mga bandang six to ten baka naman meron kayo time para samahan ako daily and kaya din ako nag post nito kasi mas maganda at ganado ako mag laro kung may magaling na babae ako na nakakasama kalaro dm niyo ako sa mga interesado isend niyo telegram niyo doon ko ibibigay yung ID ko sa ML see you soon.
Ang cute nung napanood ko na gusto ko subukan with my friends Pag nasa resto or kahit bar, when it's time to pay kukunin lahat ng cards then yung waiter mamimili lang ng isa. I just got home from inuman and wala lang, ang empty ng atmosphere ng unit ko parang di naman ako na-miss ng mga pusa ko kahit ilang oras akong wala. minessage ko shopee kasi super unfair talaga huhuhu pls pls shopee ayusin niyo buhay niyo pls super deserve rin ni ate ary yung slot na yon. Kagabi , first time ko mag park mag isa kasi dati may kasama pa ako para tulungan ako ng friends and relatives only problem is im not learning anything from them, so nung bago ako mag park nung gabi na yun nanood ako ng video sa youtube about sa how to park in reverse using the diagonal method. Yung mama ko ang pinaka least expected ko na ma bubudol budol , nanunuod kami sa news ng mga balita na nabudol at ang mama ko ang palagi na nagsasabi na "bakit mo inentertain" "pag ako inaproach hindi talaga ako maloloko" well, she just experience it today, thank god at okay ang mom ko.
Happy Motmot uwu, sorry ganda tsaka kalat lang ambag ko sa gdm natin pero ok lang yan love nyo naman ako uwu, gmeet tayo mamaya, magaano daw si tofi tsaka shia ng harry potter lines tsaka pls lang pansinin nyoko sa gdm tsaka tg, parang kausap kolang sarili ko lagi. Low blood high blood same Lang mafefeel mo nahihilo ako kase kulang sa tulog low blood Ata ako madaling araw na natutulog mamaya magaya ako sa mga namatay dahil sa kaka ML di naman ako naglalaro napupuyat ako kakapanood sa live stream ng mga streamer pinagpupuyat ko si ganda pakisabi pi kay boss c siya na pi bahala bumugbog sa mga anon na nangaaway sa cc niyo sure pi kami makikipa nga naman, pero wala din akong time sa ganyan they don't even deserve to call out my name chozzsaa. gusto ko mag quit sa pag collect ng albums tas ititira ko lang ay yung sg at fellowship tas gusto ko talaga bumili nung hard photo ng ateez from atiny kit 1 isa talaga yon sa mga wishlist ko, every time na nakikita ko yon nag iispark talaga mga mata ko hahahahaha at hindi ako para baguhin ko kung ano ako ngayon kasi masya ako sa kung ano ako ngayun, at alam ko din na masaya si mama kung ano ako ngayun, u don't even know my background, sabihan mo ko ng ganan kung alam mo ang buhay ko at kung pabigat ako okay? Nung nalaman ni dj na wala si kath sa asap umurong na din siya tas assume ko na din same sila kath and loisa ng reason bat wala si kath sa asap. Sa totoo lang, prologue pa lang ang nababasa ko sa TSH gusto ko kasi basahin kapag tapos na para isa na lang yung sakit.



